1) Если обычное решение слишком долгое(мгого чисел и/или огромные числа) -> Попробовать внедрить вспомогательные "подготовленные" массивы и работать с индексами этих массивов.
Примеры:

- В. Перместите в конец. Создаются 2 вспомогательные массива pmax и psum. psum: на i-ой позиции находится сумма i первых членов исходного массива. pmax: на i-ой позиции находится максимальный элемент среди i первых членов исходного массива.
- B. Геллифиш и Гипсофила. Создается вспомогательный массив s, в котором на i-ой позиции находится остаток от деления 2^i на Mod.

2) Нужно сопоставлять одни значения другим - map<>

Примеры:

- А. Антон и многогранники. Создается map<string,int> для соотношения названий многогранников и кол-во их граней